¡Ustedes no saben nada!
¡Vete, maldita sea!
¡Callen sus malditas bocas!
Dejen hablar al romano.
Tracia y la republica tienen
sus diferencias.
No siempre hemos sido como hermanos.
Pero dejemos de lado
las diferencias...
...y unámonos por una causa justa.
Has traído esto a nuestro territorio...
...¿y ahora pides nuestra ayuda?
¿Nos das tu mano?
No doy ninguna mano.
Sólo estoy aquí para informar.
Mitríades y los griegos
han atacado desde el este...
- ...invadiendo desde el Mar Negro.
- Muy lejos de nuestras aldeas.
Es verdad. Pero los getas...
...han tomado
ventaja de la distracción.
Su horda de bárbaros han avanzado
por el norte.
En unas semanas estarán en sus aldeas.
- ¿Cuántos son?
- Miles.
¡Alíense con Roma!
¡Prometan sus servicios...
...y únanse a nuestra campaña!
¿Con qué objetivo?
¡¿Con qué objetivo?!
La victoria.
¿Y qué ganaremos?
Los getas han invadido nuestras
aldeas otras veces.
Han violado a nuestras mujeres
y asesinado a nuestros hijos.
Y siempre los hemos combatido.
Sólo para verlos regresar.
Habla de manera irrespetuosa,
pero lo que dice es verdad.
Si nos aliaremos con Roma...
...el objetivo debe ser claro.
La muerte de los getas.
De todos ellos.
Morirán. Todos ellos.
¿El Concejo ha decidido?
Iremos a la guerra.
Le he pedido a los dioses
que bendigan tu espada.
Una vez que los getas se
vayan de nuestras tierras...
...no habrá necesidad
de usarla de nuevo.
¿Y qué es lo que hará mi esposo
con sus manos?
Cosechar, criar cabras.
Tener hijos.
¿No pelearás más?
Nunca más.
Para estar a tu lado.
- ¿Cuándo te vas?
- Al amanecer.
Entonces ven a la cama.
Si nos queda sólo una noche...
...tengo que aprovecharla.
Sé fuerte esposa mía.
Desperté esperando que mi esposa
estuviera a mi lado.
Se levantó temprano para rezar.
Para que su esposo se quede con ella.
Pensé que teníamos un acuerdo.
- Teníamos.
- ¿Teníamos?
Anoche me contactaron los dioses.
En mis sueños.
¿Qué te mostraron?
Mi esposo de rodillas...
...inclinándose ante
una gran serpiente roja.
La vida corría por sus venas.
¿Qué significado le encuentras a eso?
Es una advertencia.
Si vas a la guerra...
...estarás destinado a grandes
y desafortunados hechos.
Los getas adoran la montaña del lobo.
Ellos no creen en las serpientes.
- Fue sólo un sueño.
- ¿Y si no es sólo eso?
Te doy mi palabra, Sura.
Sangre y honor.
Significa todo.
Nada impedirá que vuelva contigo.
Ni los getas, ni los romanos...
...ni siquiera los dioses.
Las noches serán tan frías.
¿Qué haré sin ti en nuestra cama?
Levántate el vestido.
Mantenme cerca de tus muslos.
La mente nos mantendrá cerca a los dos.
Mátalos a todos.
Por ti.
¡A la carga!
¡Mantengan la posición!
¡Cogeré a sus mujeres!
¡Las cogeré a todas!
¿Dónde diablos están los romanos?
¡No les tengan piedad a los malditos!
¡Romanos, adelante!
¿A dónde vas?
Un poco tarde.
Se metieron en el medio.
¡Mi propia mierda
tendría mejor sabor!
Yo cocino lo que nos dan, Drenis.
¡Tripas y huesos!
Mientras Glaber y sus romanos
se alimentan con carne.
Somos los últimos para comer,
los últimos en repartirnos los botines.
¡Pero siempre nos envían primero
a pelear contra esos malditos bárbaros!
Quizá mientras el general
se coge a Glaber...
...se asoma afuera de su cálida carpa...
...y descubre que sus perros Tracios
regresaron a la naturaleza salvaje.
¿Tienes algo para añadir, hombrecito?
Una promesa.
- ¿Y cuál sería esa promesa?
- La que le hice a los romanos.
Y a mi cuerpo y a mi sangre.
Todos hicimos la promesa.
Hacer retroceder a los Getas.
¡Podemos defender
nuestras propias tierras!
Dimos nuestra palabra.
En mi aldea,
algo así aún significa algo.
Tu aldea.
¿Por eso estás aquí?
¿Para defender a tu aldea?
O tal vez estás intentando impresionar
a esa dulce muchacha...
...de la que siempre hablas,
con historias de guerra.
Metí el dedo en la llaga, ¿verdad?
Promesas y honor,
¡mi gran trasero gordo!
Todo se reduce a un par de tetas
y a un pequeño y ajustado agu--
El general está aquí.
El general necesita voluntarios...
...para explorar más allá
de las líneas enemigas.
Tú. Quiero un informe
de táctica para el amanecer.
O se irán sin raciones.
Un "por favor" hubiera estado bien.
Terminaremos la discusión después.
¿Y si morimos?
Entonces mi bota encontrará
tu trasero en la vida eterna.
- Ilithyia.
- ¿Y si fuera una asesina?
Yo sería viuda.
¿Cuál es el período respetuoso de luto
antes de volver a casarme?
Te sobrepasaste.
Las mujeres están prohibidas
en el campamento.
- Fui discreta.
- ¿Tú?
Tu hombre me ayudó
a esquivar a los centinelas.
Luego de que amenacé con correr
desnuda por todo el campamento...
...gritando que puso sus manos
sobre la esposa del general.
¿Tu padre sabe que estás en Tracia?
¡Por favor! Está demasiado
ocupado operando en secreto...
...con los otros cuerpos en el senado.
Aún cree que estoy sin hacer nada
en la aldea de Capua.
Demasiado árida.
No ha llovido allí desde hace siglos.
- Deberías haber escrito.
- Me hubieras dicho que no venga.
- Estoy en el medio de una guerra.
- ¡Te traje un regalo!
- Algo para que recuerdes a Roma.
- ¡Vino de Sestii!
Déjame llenar tu copa mientras
me cuentas sobre tu pequeña guerra.
Es muy corto.
Mitríades y su ejército
de putas griegas...
...llevaron a la legión del este
hasta el Mar Negro.
Y yo aquí sentado.
Protegiendo la frontera del norte...
...de nuestras tierras para que no
caguen ni meen meros bárbaros invasores.
Mitríades.
Una victoria contra él hará que
estés en boca de todos los romanos.
- Cotta lidera el ataque.
- Se roba tus laureles.
¡Es el cónsul!
El robo es su privilegio.
Mi padre estará decepcionado.
Te aseguró esta posición
para que te luzcas.
- Y tú aquí sentado. Y eclipsado.
- ¡Hago lo que puedo!
Claro que sí.
Yo sólo...
...desearía que estuvieras en casa.
Mi padre está planeando un día entero
de espectáculos y gladiadores.
Todos hablan de ello en Capua.
No me había dado cuenta
que las elecciones se acercaban.
Nunca es muy tarde
para hacer campaña.
Si las cosas fueran mejor,
tú podrías estar a su lado.
Si...
¡Tan serio!
Es malo para el humor.
Ven. Aún no has probado tu regalo.
- Están levantando campamento.
- Pequeños maricones asustadizos.
Huyendo con sus vergas
entre los cachetes.
La retirada los llevará más allá
de las montañas del norte.
- Sus antorchas se dirigen al oeste.
- ¿Oeste?
Están dando la vuelta para atacar
a las aldeas debajo del paso.
Nuestras aldeas.
Putitas escurridizas.
Entrarán en la montaña por este lado.
Como mucho les tomará cuatro días
para llegar a las aldeas de abajo.
Comida, provisiones, mujeres.
Todos estarán desprotegidos.
Es fácil ingresar en las montañas
de noche.
Tal vez deba enviar a un romano,
para que analice la situación.
Mande a los dioses, si quiere.
Le dirán lo mismo.
Retírate.
Si nos vamos,
para mediodía podríamos estar--
¡Retírate!
Los bárbaros se dirigen hacia el oeste.
Así parece.
Aún lejos de Mitríades
y los griegos...
...y de la gloria que te mereces.
Vuelve a Capua.
¿Y mi padre?
¿Cómo verá al hombre
que se ha casado con su hija?
Como un gigante, que estará encima
de los enemigos de Roma.
¡Pomposo, arrogante y marica!
- Todo lo que dijo son mentiras.
- ¿Cómo estás tan seguro?
Oíste lo que dijo.
"Ingresar a las montañas de noche".
Como si estuviera hablando con chicos.
No, sobre que es marica.
¿Cómo lo sabes?
¿Ahora quién es el gracioso?
Bueno, hay un cosquilleo en mi garganta.
Debe ser el pene que Glaber
te ha hecho comer.
Si quiere mandar a uno de los suyos,
que lo haga.
No va a cambiar el curso de los getas.
Glaber es un idiota peligroso.
Uno con un título.
Es verdad.
Pero tal vez piense mejor sin vino.
¿Robaste su vino?
Lo tomé prestado.
Se lo devolveré en un rato.
Levántate.
Hijo de perra.
Los romanos llaman.
Al diablo los romanos y
sus malditas trompetas.
Levántate, Drenis.
Maldito borracho.
El general ha conseguido sus honores.
¿Queda algo de vino?
En tu estomago está todo.
Es me devolvería un poco de balance.
¿A cuánto estamos del paso
de la montaña?
Tres días a pie...
...si caminamos arduamente.
Un trago me estimularía.
Mi aldea está en el lado oeste.
Mi vino es todo tuyo después que--
¿Oeste?
Nos dirigimos hacia el este,
para enfrentar a Mitríades.
¿El general ha enviado a su
propio hombre para vigilar el frente?
¿Cómo diablos lo sabría?
Sonaron sus malditas trompetas,
los perros ladraron...
...y los dioses me han fastidiado.
Bienvenidos a la maldita milicia.
¿Puedo hablar, general?
Fórmense. Avancen hacia el este.
Hacia el oeste querrá decir,
en donde avanzan los getas.
Mitríades y los griegos
son un problema urgente.
Ustedes se han con Roma.
Yo soy su cuerpo y su voz.
Iremos hacia el este, al Mar Negro.
Fórmense.
¡Fórmense!
No.
¿Desafiaran una orden de su general?
Di mi palabra que lucharía
contra los getas.
No para ir al este a luchar
contra Mitríades.
¡Ustedes irán a donde se los mande!
¡Mátenlos!
¡Esperen, esperen!
Mátalo, maldita sea.
¿Qué has hecho, maldito estúpido?
¡Hizo lo que tenía que hacer!
¡Rompan filas y vayan por su lado!
Al oeste, si es lo que quieren.
Si no, me importa una mierda.
¿Qué hay del general?
Déjalo en el lodo.
¡No!
Dios mío.
La aldea.
Debemos irnos. Ahora.
No nos han seguido.
Tenías razón.
Nunca me tendría que haber ido.
Habías dado tu palabra.
El problema es que los romanos
no han cumplido con la suya.
Estás herido.
- No es nada.
- Déjame ver.
- Sura--
Tu tono es molesto.
Deberías estar acostumbrado.
Estoy bien.
Claro que lo estás.
No te muevas.
Ha desaparecido, ¿no es así?
La aldea.
Todos los que conocíamos.
Iremos al sur.
Tengo conocidos allá.
Los getas no se aventurarán tan lejos.
No al riesgo de reducir sus números.
¿Y los romanos?
Su preocupación reside
con Mitríades al este.
Al sur entonces.
Desearía haber sido
un millar de hombres.
Hiciste lo que pudiste.
Regresaste.
Por mí.
Sabiendo que podía costarte la vida.
No hay vida sin ti.
Mi tribuno ha muerto.
Media milicia ha desertado.
Ahora me han ordenado volver a Roma.
Todo por tu culpa.
Soy responsable de mis acciones.
Pero mi esposa--
Ha sido condenada a la esclavitud...
...cortesía de su esposo.
¡No! ¡No! ¡No!
La sombra de Roma es vasta.
Y tú, tracio...
...morirás bajo ella.
Hiciste bien en unírtenos.
Por un momento pensé
que habías muerto.
Huele a muerto.
Estúpido.
Tranquilo, tranquilo.
Estuviste inconsciente por días.
¿Estamos en el mar?
Sobre el Mar Adriático.
Con destino a Capua.
Sura...
¿Tu mujer?
Los romanos se la llevaron.
Mejor es que la olvides.
¿Y si fuera un asesino?
Mi padre está en el pueblo.
Regresará pronto.
¿Qué tan pronto?
No está muy feliz contigo.
¿Y su hija?
Extraña a su esposo.
Pero teme que su reaparición
ha llegado demasiado pronto.
Los juegos que tu padre obsequia
a los habitantes de Capua--
Empiezan mañana.
¿El banquete es esta noche?
Ese también es su
propósito en el pueblo.
Me gustaría hablar con él.
Llevará más de una charla para
recuperar su preferencia.
La cámara del Senado
está llena de comentarios...
...sobre tu...
...pronto regreso.
Los vítores de la multitud
seguirán siendo sus lenguas.
¿Vítores? ¿Cómo vas a
obtenerlos, falto de victoria?
Al brindarles algo que
pocos jamás han visto:
Sangre traciana,
derramada en la arena.
Cuando los corazones
de la multitud...
...y del Senado rueguen que continúe.
¡Sal de mi vista!
Putas de mierda.
Debería venderlas a las minas.
¡Fuera!
Padre regresó.
Y en buen estado.
Si se reúsa a apoyar
mis intenciones--
No le niega nada a su hija...
...cuando lo pide con ojos llorosos.
¡Ciudadanos de Capua!
¡Distinguidos huéspedes!
Una deuda de gratitud por
participar en esta celebración...
...en nombre de la familia Albinius.
¡Albinius!
Su presencia honra la
memoria de mis antepasados...
...que partieron demasiado
pronto del reino de los vivos...
...y la alegría de una
hija tan llena de vida.
¡Devuelvo sus amabilidades
con regalos de agua!
¡Traída de Roma...
...donde los dioses han mantenido
la sequia a distancia!
¡Y regalos de sangre,
a ser derramados en la arena!
¡Quintus Lentulus Batiatus!
Al frente.
Presenta tus gladiadores.
En honor del Senador Albinius...
...y la gente de Capua,
¡les presento a Barca!
¡La bestia de Cartago!
¡Sin embargo su ferocidad palidece
ante el titán de la arena!
¡El dios de sangre y arena!
¡Crixus!
¡El galo invicto!
¡Gratitud a Batiatus!
Y ahora para Marcus Decius Solonius...
...sus ofrendas.
En honor del Senador Albinius...
...y de la gente de Capua.
¡Les presento seis de
mis mejores hombres!
¡He aquí a Arkadios!
¡El flagelo de Atenas!
Vanidoso come mierda.
Una burla para la profesión.
¿Así que una burla?
¿No estás de acuerdo?
Olvídalo.
Somos huéspedes del Senador.
Nos ha invitado a sentarnos
en el palco mañana.
Como consolación.
Sólo dos de mis hombres han sido
reservados para pelear mañana...
...mientras Solonius asegura media
docena de sus mal preparados simios.
Ese hombre tiene sus dedos
en todos los traseros necesarios.
Los mueve y todos cagan oro.
¡Gratitud hacia Solonius!
Pero agua y juegos
no son buenos premios...
...para la ciudad que ha tomado
como propio el nombre Albinius.
¡Se merece más!
Y los dioses lo han enviado en la forma
del esposo de mi hija...
...general Claudius Glaber.
¡Recién llegado de las salvajes tierras
de Tracia!
¡Más presentes para los habitantes
de Capua!
¡Seis chacales tracios...
...desertores de la guerra
contra los bárbaros getas...
...para ser ejecutados
en la lucha a muerte...
...en los juegos de mañana!
¿Y bien?
Es bien recibido.
Pide otro favor para él, y tus lágrimas
caerán sin que te des cuenta.
¡Ahora más música y bebida!
Tracios.
Entre esos animales
y las ofrendas inferiores de Solonius...
...es una burla, una farsa.
Glaber dijo ejecución.
Quizás si hablas
podrán usar nuestros hombres.
El puesto ya ha sido ocupado.
¡Buen Solonius! ¡Me estaba maravillando
con tu mercadería!
Y yo con la tuya.
Adulador.
Lo agradezco.
Qué bueno verte, viejo amigo.
Temía que fueras excluido.
¿Los juegos con Batiatus ausente?
Es como un amanecer sin el sol.
Crixus y Barca. Dos buenos ejemplares.
Deberían servir de distracción
entre los combates más importantes.
El Senador Beckons.
Si no la veo mañana en los juegos,
Lucretia...
No lo creo probable. Nos han invitado
a sentarnos en el palco.
¿En el palco? ¿Con el Senador?
Un gran honor.
Disfrutaré de su compañía allí.
Algún día veré su corazón
separarse de su pecho.
Y yo sostendré el cuchillo.
Jamás había contemplado tales cosas.
Y no lo volverás a hacer.
La multitud aprueba sus presentes.
Como todos nosotros.
Retuve algo notable para el final.
¿Listo, marica tracio?
La suerte parece no estar de tu lado.
Este tracio le ha causado a Roma
grandes perjuicios, padre.
Su cobardía condujo
a una deserción en masa.
¿No es suficiente que pague con su vida?
Debe ser humillado
para que sirva de ejemplo.
Solonius fue muy amable
al ofrecer sus servicios en este acto.
Da la orden.
¡No!
- Una farsa.
- Ten calma.
Mátalos a todos.
Mata. Mata. Mata. Mata.
¡Vive! ¡Vive! ¡Vive! ¡Vive!
Bueno, esto presenta una dificultad.
La sentencia de muerte
se sigue manteniendo.
Pero no es inteligente
desafiar los deseos de la multitud.
Ni siquiera para un senador.
¡Me agravió! ¡No lo veré libre!
Hay una solución, quizás,
si pudiera considerarla, general.
El tracio ha mostrado promesa
en la arena...
...frente a la inferior mercadería
de Solonius.
Tengo un grupo nuevo que llega mañana.
Si pudiera comprar este hombre...
...para ser entrenado
en mi escuela de gladiadores...
...en su estado...
...dudo que sobreviva a la próxima luna.
¡Vive! ¡Vive! ¡Vive! ¡Vive!
Seremos piadosos.
Y por tanto,
obtendrás el favor que buscas.
¿Qué nombre lleva el hombre?
Nunca me molesté en preguntarlo.
Su forma de pelear...
...es como la leyenda
del rey tracio de antaño.
Se llamaba Espartaco.
¡Ciudadanos de Capua!
Este hombre, este Espartaco...
...ha demostrado su valor en la arena.
Por esto,
el general Claudius Glaber y yo...
...le concedemos...
...la vida.
¡Espartaco! ¡Espartaco!