¡Uh! ¡Uh!
¡Raarrhh!
¡Vamos!
¡Uh!
¡Sí!
¡Rrrrah!
Oh, ¿qué sabes de eso?
¡Sólo vete, carajo!
¡Contengan sus malditas lenguas!
Deja que el romano opine.
Tracia y la República
han conocido sus diferencias.
No siempre hemos sido como hermanos.
Pero dejemos de lado estos asuntos,
uniéndose en una causa justa.
Te abriste paso en nuestra tierra,
y ahora estás pidiendo nuestra ayuda.
¿Tu mano extendida?
No extiendo la mano.
Estoy aquí simplemente para informar.
Mitrídates y sus griegos
ataque desde el este...
Incursionando desde el mar negro.
Lejos de nuestros pueblos.
Es cierto. Pero el getae
aprovechar la distracción.
Sus hordas de bárbaros
se acumulan en el norte.
Apenas media semana de
de marcha desde sus pueblos.
¿Cuántos?
Miles de personas.
¡Alinearse con Roma!
Promete tu servicio a la auxiliar
¡y únete a nuestra campaña!
¿Con qué fin?
Victoria.
¿Y cómo se va a medir?
Los getae han asaltado nuestras
pueblos en el pasado.
Violaron a nuestras mujeres. Mataron a nuestros niños.
Cada vez los han hecho retroceder.
Sólo para verlos regresar.
Si vamos a alinearnos con Roma,
el propósito debe ser claro.
Los getae muertos.
Todos ellos.
Muertos. Todos ellos.
¿El consejo ha decidido?
Vamos a la guerra.
He pedido a los dioses que bendigan tu espada.
Una vez que los getae sean borrados de nuestras tierras,
no habrá ninguna razón para
volver a cogerlo.
¿Y qué haría mi marido
sin ella en sus manos?
Cultivar. Criar cabras.
Haz que los niños...
¿Ya no lucharías más?
Para siempre. Para estar a tu lado.
¿Cuánto tardan en marchar?
Primera luz.
Entonces ven a la cama.
Si una noche es todo lo que nos queda...
Debería aprovecharlo al máximo.
Sé fuerte, esposa mía.
Me desperté esperando que mi mujer estuviera a mi lado.
Se levantó temprano para rezar.
Que su marido se quedara con ella.
Pensé que estaban de acuerdo.
Lo estábamos. ¿Era?
Los dioses vinieron a mí anoche.
En mi sueño.
¿Qué te han enseñado?
Mi marido de rodillas,
inclinándose ante una gran serpiente roja.
La vida se drena de sus venas.
¿Qué significado le ha dado?
Una advertencia.
Si vas a la guerra,
estás destinado a grandes
y desafortunadas cosas.
Los getae adoran al lobo de montaña.
No tienen fe en las serpientes.
Era sólo un sueño.
¿Y si no lo es?
He dado mi palabra, Sura.
Sangre y honor.
Habla del hombre.
Nada me impedirá
volver a tus brazos.
No los getae. No los romanos.
No los propios dioses.
Las noches se vuelven muy frías.
¿Qué voy a hacer sin ti en nuestra cama?
Levántate el vestido.
Mantenme cerca de tus muslos,
el pensamiento nos calentará a ambos.
Mátalos a todos.
Para ti.
¡Carga!
¡Rahhh!
¡Urgh!
¡Mantengan la línea!
¡Raaa! ¡Urgh!
¡Me follaré a tus mujeres!
¡Me los follaré a todos!
¡Ahhh!
¿Dónde coño están los romanos?
No tengas piedad de esos cabrones.
¡Uh!
¡¡Yaaah!!
¡Ahhh!
¡Raaa!
¡Romanos! ¡Adelante!
¿A dónde vas?
Un poco tarde.
Sólo estorbarían.
¡Mi propia mierda sabría mejor!
Cocino lo que nos dan, Drenis.
¡Tripas y huesos!
Mientras Glaber y sus
romanos se dan un festín de carne.
Somos los últimos en comer,
los últimos en compartir el botín.
Pero siempre el primero en ser enviado
¡contra esos bárbaros de mierda!
Tal vez el maldito Legatus Glaber
salga de su bonita y cálida tienda de campaña
y encuentra que su tracio
perro ha regresado a la naturaleza.
Uh hum.
¿Algo que añadir, pequeño?
Unas palabras.
¿Qué palabra podría ser?
El que le di a los romanos.
Y mi cuerpo y mi sangre con él.
Todos lo hicimos, para hacer retroceder a los getae.
¡Podemos defender nuestras propias tierras!
Hemos dado nuestra palabra.
En mi pueblo tal cosa
todavía tiene un significado.
Tu pueblo.
¿Es por eso que estás aquí?
¿Para defender tu pueblo?
O tal vez usted está tratando de
impresionar ese dulce sabor
siempre estás hablando
con historias de guerra.
He dado en el clavo, ¿verdad?
¡Palabra y honor, mi gran culo gordo!
Todo se reduce a un par de tetas
y un pequeño agujero apretado.
El Legado está aquí.
El Legatus necesita voluntarios
para explorar más allá de la línea de ataque.
Tú. Informe táctico al amanecer.
O ir sin raciones.
"Por favor" habría bastado.
Terminaremos esta discusión más tarde.
¿Y si estamos muertos?
Entonces mi bota encontrará
tu culo en el más allá.
Ilithyia.
¿Y si hubiera sido un asesino?
Sería una viuda.
¿Cuál es el período de luto respetuoso
antes de poder volver a casarme?
Te has pasado.
Las mujeres están prohibidas
dentro del campamento.
Fui discreto.
¿Y tú no?
Tu hombre me ayudó a pasar
a través de los centinelas.
Después de amenazar con correr
desnudo por el campo,
gritando puso sus manos
sobre la esposa del Legado.
¿Sabe tu padre que estás en Tracia?
Por favor. Está demasiado ocupado confabulando
con los otros cadáveres del Senado.
Cree que todavía estoy descansando
en la villa de Capua.
Demasiado árido.
No ha llovido allí desde siempre.
Deberías haber escrito.
Me habrías dicho que no viniera.
Estoy en medio de una guerra.
Te he traído un regalo.
Algo que te recuerde a Roma.
¡Vino Sestii!
Deja que te llene la copa
mientras me cuentas tu pequeña guerra.
Un relato demasiado breve.
Mitrídates y su ejército de putas griegas
presiona a la legión en el
este por el mar negro.
Aquí me siento. Protegiendo
la frontera norte...
De la tierra de la orina y la mierda
de simples asaltantes bárbaros.
Mitrídates. La victoria contra él
tendría su nombre en
en la lengua de todos los romanos.
Cotta lidera el asalto.
Te roba los laureles.
Es el cónsul. El robo es su privilegio.
Padre se sentirá decepcionado.
Él aseguró esta
posición para que brilles.
Y aquí estás sentado. Eclipsado.
Hago lo que puedo.
Por supuesto que sí. Yo sólo...
desearía que estuvieras de vuelta en casa.
El padre está planeando un día completo
¡de espectáculos y gladiadores!
Es la comidilla de Capua.
No me había dado cuenta de que
que se acercaban las elecciones.
Nunca es demasiado pronto para hacer campaña.
Si las cosas fueran mejor,
podrías estar a su lado.
Si.
¡Qué serio! Malo para los humores.
Ven. Todavía no has probado tu regalo.
Están levantando el campamento.
Pequeñas heridas de miedo,
huyendo con sus
pollas entre las mejillas.
La retirada los llevaría más allá de
las montañas del norte.
Sus tores llevan el oeste.
¿Oeste?
Están girando para atacar
las aldeas debajo del paso.
Nuestros pueblos.
Pequeños coños resbaladizos.
Aquí rompen el paso de la montaña.
Les llevará cuatro días como máximo,
para llegar a los pueblos de abajo.
Alimentación. Suministros.
Mujeres... todo desprotegido.
Es una cosa sencilla que se convierta
en las montañas por la noche.
Tal vez debería enviar una romana
para evaluar adecuadamente la situación.
Envía a los propios dioses.
Ellos informarán lo mismo.
Despedida.
Si marchamos al mediodía podemos fácilmente...
¡Despídanse!
Los bárbaros se dirigen al oeste.
Así parece.
Más allá aún de
Mitrídates y los griegos.
Y la gloria que te mereces.
Regreso a Capua.
¿Y mi padre?
¿Cómo medirá el hombre al que
tan bendecido con su hija?
Un coloso, que se eleva sobre
los enemigos de Roma.
¡Pomposo, arrogante, amante de los niños romanos!
Todo menos llamarnos mentirosos.
¿Cómo estás seguro?
Ya has oído lo que ha dicho.
"¡Girado en las montañas por la noche!"
¡Como si le hablara a los niños!
No, no sobre los chicos.
¿Cómo sabes que los favorece?
¿Ahora quién se ríe?
Bueno, hay un cosquilleo
en el fondo de mi garganta.
Esa sería la polla que
Glaber acaba de forzarla.
Si quiere enviar a sus propios hombres, que lo haga.
No cambiará la dirección de la getae.
Glaber es el más
peligroso tipo de tonto.
Uno con un título.
La verdad. Pero tal vez tenga más sentido común
cuando se trata de vino.
¡¿Robaste su vino?!
Sólo lo he tomado prestado.
Pienso devolverlo todo en breve.
Arriba.
Uh. Que se joda tu madre.
Los romanos hacen la llamada.
Que se jodan los romanos.
Y sus putos cuernos.
Arriba Drenis, cabra borracha.
El Legado ha ganado en cordura.
¿Queda algo de vino?
Tu vientre guarda la suma.
Puede devolver el saldo actualmente.
¿A qué distancia está la boca del paso?
Tres días a pie,
si marchamos con sentido.
Un trago estimularía mi intención.
Mi pueblo está sólo un poco más al oeste.
Mi vino es tuyo después de que...
¿Oeste?
Marchamos hacia el este, para desafiar a Mitrídates.
¿Envió el Legado a sus
propios hombres a explorar el frente?
¿Cómo coño voy a saberlo?
Se tocan los putos cuernos,
un perro romano ladra
y los dioses se cagan en mí.
Bienvenido al puto auxiliar.
¿Una palabra, Legatus?
Muévanse a la formación. Avancen hacia el este.
Seguramente te refieres al oeste,
como el avance de los getae.
Mitrídates y los griegos
son una preocupación apremiante.
Te has alineado con Roma.
Yo soy su cuerpo y su voz.
Marchamos hacia el este, hacia el mar negro.
Caída a la formación.
No.
¿Desafiarías una
orden de tu Legatus?
Di mi palabra de
defenderme de los getae.
No marchar al este para atacar a Mitrídates.
¡Marcharán donde se les ordene!
¡Urgh!
¡Mátenlos!
¡Urr! ¡Espera, espera!
¡Urgghh!
¡Haaa!
Lanza, maldita sea.
Sí.
¿Qué has hecho, estúpido de mierda?
¡Hizo lo que tenía que hacer!
¡Rompe y sigue tu camino!
West si sus vidas están allí.
Si no, me importa un carajo.
¡Ohh!
¿Qué pasa con el Legatus?
Déjalo en el barro.
¡Um! Ve.
¡No! ¡Ah!
¡Urghhh!
Sí.
¡Urgh!
¡Rrrraa!
¡Uh!
Oh Dios, oh Dios mío.
El pueblo...
Tenemos que irnos. Ahora.
No han seguido.
Tenías razón. Nunca debí haberme ido.
Habías dado tu palabra.
La culpa es de los
romanos al romper la suya.
Estás herido.
No es nada. Déjame ver.
Sura. Déjame ver.
Su tono es inquietante.
Ya deberías estar acostumbrado.
Estoy bien.
Por supuesto que sí. Quédate quieto...
Se ha ido, ¿no?
El pueblo.
Todos los que conocíamos.
Nos moveremos hacia el sur.
Una vez tuve gente allí.
Los getae no se aventurarán tan lejos.
No al riesgo de
de reducir su número.
¿Y los romanos?
Su preocupación recae en
Mitrídates al este.
Es el sur.
Ojalá hubiera sido un millar de hombres.
Hiciste lo que pudiste.
Has vuelto. Para mí.
Saberlo podría significar tu vida.
No hay vida sin ti.
Mi tribuno ha muerto.
La mitad de los auxiliares desertaron.
Ahora ordena llamarme a Roma.
Todo de tu mano.
Soy dueño de mis acciones. Pero mi esposa...
Ha sido condenado a la esclavitud,
por cortesía de su marido.
¡No! ¡No! ¡No!
La sombra de Roma es inmensa.
Y tú, tracio,
morirán bajo ella.
Me alegro de que te unas a nosotros.
Pensé que habías muerto por un tiempo.
Huele a muerto. Maldito estúpido.
¡Argh! ¡Ah! Tranquilo, tranquilo.
Has estado fuera durante días.
¿Estamos en el mar?
Sobre el adriático.
Con destino a Capua.
Sura...
¿Tu mujer?
Los romanos se la llevaron.
Mejor olvidarla entonces.
¿Y si hubiera sido un asesino?
Papá está en la ciudad. Volverá pronto.
¿En cuánto tiempo?
No está muy contento contigo.
¿Y su hija?
Echaba de menos a su marido.
Pero teme que su reaparición
ha llegado demasiado pronto.
Los juegos que tu padre
presenta al pueblo de Capua.
Empiezan mañana.
¿La fiesta es esta noche?
Eso es para su propósito en la ciudad.
Tendría unas palabras con él.
Se necesitará más de
uno para recuperar su favor.
La cámara del Senado está llena de susurros
sobre su... Regreso anticipado.
Los gritos de la multitud
sus lenguas.
¿Salud? ¿Cómo los vas a dibujar,
¿a falta de la victoria?
Dándoles
algo que pocos han visto:
La sangre tracia, derramada en la arena.
Cuando los corazones de la multitud...
Y el Senado pedirá que le sigan.
¡Sal de mi vista!
Putas de mierda endogámicas.
Debería venderlos a todos
a las minas. ¡Fuera!
Papá ha vuelto. Y en un buen estado.
Si se niega a ayudar a mis intenciones...
No le niega nada a su hija,
cuando se le suplicó con los ojos llorosos.
¡Buenos ciudadanos de Capua! ¡Reverenciados invitados!
Una deuda de gratitud por
participar en esta celebración...
Del apellido Albinius.
¡Albinius! ¡Albinius!
Su asistencia honra
la memoria de mis mayores,
se fue demasiado pronto del
del reino de los vivos...
Y la alegría de una hija,
tan llena de vida.
Te devuelvo tu bondad
¡con regalos de agua!
Llevado desde Roma
donde los dioses han tenido a bien
para mantener la sequía a raya.
Y regalos de sangre,
¡para ser derramados en la arena!
¡Quintus Lentulus Batiatus!
Un paso adelante.
Presenten a sus gladiadores.
En honor al senador Albinius
y el pueblo de
Capua, ¡os doy a Barca!
¡La bestia de Cartago!
Pero su ferocidad palidece ante
¡el titán de la arena!
¡El dios de la sangre y la arena!
¡Crixus! ¡El invicto galo!
¡Gracias a Batiatus!
Y ahora a Marco Decio Solonio,
y sus ofrendas!
En honor al senador Albinius
y el pueblo de Capua.
¡Te doy seis de mis mejores hombres!
¡Contemplen a Arkadios! ¡Azote de Atenas!
Comedora de mierda pretenciosa.
Una burla a la profesión.
¿Es una burla?
¿No estás de acuerdo?
Déjalo pasar.
Somos invitados del senador.
Nos ha invitado a sentarnos
en el pulvinus mañana.
¡Como consuelo!
Sólo dos de mis hombres han sido retenidos
¡para luchar en los juegos de mañana!
Mientras Solonius asegura media docena de
de sus simios mal entrenados.
Ese hombre tiene dedos en
en todos los culos apropiados.
Los menea y todo el mundo caga oro.
¡Gracias a Solonius!
Pero el agua y los juegos son
elogios lejanos, pues la ciudad
que ha mantenido el
nombre de Albinius como propio.
¡Más se merece!
Y los dioses han considerado oportuno
para entregarlo en la forma
del marido de mi hija,
Legatus Claudius Glaber.
Recién llegado de las
de las tierras salvajes de Tracia.
¡Más regalos para el pueblo de Capua!
¡Seis chacales tracios!
Desertores de la guerra
¡contra los bárbaros getae!
Para ser ejecutado ad gladium
¡en los juegos de mañana!
¿Y bien? ¡Um!
Es bien recibido.
Pide un favor para él otra vez,
y tus lágrimas
no se notarán.
¡Ahora mismo con más música y bebida! ¡Um!
Los tracios. Entre esos animales
y las ofrendas inferiores de Solonius.
Una burla, a todas luces.
Glaber menciona la ejecución.
Tal vez una palabra podría
prestar a nuestros hombres a la tarea.
El puesto ha sido ocupado.
¡Bueno Solonius! Estaba justo
...maravillado con tus productos.
Oh y yo en el tuyo...
Oh, te halagas.
No, te lo agradezco.
Es bueno poner los ojos, viejo amigo.
Temí por un tiempo
que fueras excluido.
¿Juegos sin Batiatus?
¡! ¡Un amanecer sin sol!
Ah, Crixus y Barca. Dos buenas entradas.
Deben proporcionar distracción entre
los combates más importantes.
El senador hace señas.
Si te echo de menos en los juegos
mañana, Lucrecia...
Bueno, es poco probable. Hemos sido
invitados a sentarnos en el pulvinus.
¿El pulvinus? ¿Con el senador?
Un gran honor.
Disfrutaré de tu compañía allí.
Seré testigo de su corazón en un día.
Separado de su pecho.
Y voy a agarrar el cuchillo.
Nunca he contemplado semejantes vistas.
Ni lo harás de nuevo.
La multitud aprueba sus regalos.
Como todos nosotros.
He retenido algo
de la nota para el último ...
¿Listo? Coño tracio.
¡Yaaaa!
Las probabilidades parecen no estar a favor.
Este tracio le causó a Roma un
gran perjuicio, padre.
Su cobardía llevó a la deserción masiva.
¿No es su vida un amplio pago?
Debe ser humillado en el ejemplo.
Solonius tuvo la amabilidad de ofrecer
sus servicios en este acto.
Da la orden.
¡No!
¡Ah!
¡Uh!
Gladiador.
Una burla.
Quédate quieto.
Mátalos a todos...
¡Yaaa!
Matar.
¡Vive, vive!
Bueno, esto presenta algunas dificultades.
La sentencia de muerte se mantiene.
Pero para desafiar los deseos de la multitud,
no es prudente.
Incluso para un senador.
Me ha dado un disgusto,
¡No lo veré liberado!
Una solución, quizás.
¿Si te entretienes, Legatus?
El tracio se mostró prometedor
en la arena aunque
contra las acciones inferiores de Solonius,
Tengo un lote de nuevos
reclutas que llegan mañana.
Si tuviera que comprar
este hombre además
para ser entrenado en mi ludus
en las artes del gladiador,
por qué en su estado,
Dudo que sobreviva
al cuarto de luna.
En vivo, en directo.
Seremos misericordiosos, ¿eh?
Y con ello, ganar el favor que buscas.
Qué nombre lleva el hombre.
Nunca me preocupé de preguntar.
La forma en que lucha,
como la leyenda del
rey tracio de antaño.
Le llamaron Espartaco.
¡Pueblo de Capua!
Este hombre, este Espartaco,
se ha probado a sí mismo en la arena
para este Legatus Claudius Glaber y yo
concederle...
La vida.
¡Espartaco!
¡Espartaco, Espartaco!